com relação às alíquotas,
esse é o tributo mais fácil e tranquilo pra se
encontrá-la porque elas estão todas relacionadas dentro da Tá.
Eu não coloquei ela na planilha,
porque justamente é interessante que você sempre baixe a mais nova.
Então lá no site da Receita Federal, na parte do I P i,
você vai se encontrar e encontrar lá o regulamento e também
a tabela da TIP e lá através da N C M,
você vai conseguir encontrar a alíquota do I P I.
Com relação aos créditos,
o artigo Duzentos e vinte e seis o estabelecimento industrial
que lhe forem equiparados poderão se creditar do imposto de
matéria-prima produto intermediário e material
de embalagem adquiridos para emprego
na industrialização dos produtos tributados
incluindo-se entre as matérias-primas,
os produtos intermediários, aqueles que,
embora não se integrando ao novo produto,
forem consumidos no processo de judicialização,
salvos e compreendidos em outros bens ativo permanente,
aqui tem uma diferença pro I C M s. Porque pro I c M S ele
tem que se inte, ele tem que integrar ao produto novo,
ele tem que integrar e acompanhar no IPE não
o simples fato dele participar oh aqueles que,
embora não se integrando ao novo produto forem consumidos no processo produtivo.
Aquele exemplo do disco de corte que eu dei seria passivo de crédito.
Ah,
mas Matheus como que eu vou entrar c f o p que
eu vou dar entrada vai entrar com despesa e faz crédito p i
não tem problema.
O cfa B tá mais ligado ao i c m s,
não ao i p i tá do imposto de matéria prima relativo produto
medir de embalagem quando remetidos a terceiros
para a inicialização sob encomenda sem transitar
pelo estabelecimento Inciso três do imposto relativo
da Matéria-prima Intermediário Material de embalagem recebidos
Terceiros pra seleção por encomenda Quando estiver
destacado e indicado no documento fiscal,
ele é muito mais simples, né? Do que o do i c M s. O C M S tem muita opção de crédito.
Aqui é o material a matéria-prima por intermediária de
embalagem quando ele ele participar do processo produtivo.
Acabou do imposto destacado em nota fiscal relativo a produ
eh industrializados por encomenda do imposto pago no desembaraço,
o imposto mencionado a nota fiscal acompanhar o produto do imposto relativo a
produção de bens comerciantes equiparados não tem crédito de ativo aqui tá.
E o que é mais interessante
que eu vejo que muita gente não faz é esse do artigo.
Duzentos e vinte e sete Os estabelecimentos industriais
e os que lhe são equiparados poderão ainda acreditar
se do imposto relativo a matéria-prima por intermediário
e material de embalagem adquiridos de comerciante atacadista,
não contribuinte Caldo sobre o adquirente pelo adquirente,
mediante a aplicação da alíquota que estiver sujeito o produto sobre
cinquenta por cento do seu valor constante na respectiva nota fiscal.
Que que é isso? Se eu compro um produto?
Se eu sou fabricante, compro um produto de um atacadista, ele não vai me mandar.
Se ele não for equiparado, ele não vai me mandar i p.
I, mas eu perderia esse i p i se tivesse alíquota,
então o que acontece imagina que você comprou um produto
de mil reais e se você comprasse de uma indústria,
ele teria dez por cento de crédito de IPI i
ele veio do atacado, não tem perdeu esse crédito?
O artigo duzentos e vinte e sete garante que quando você
comprar de estabelecimento e aí tem que ser estabelecimento atacadista,
não pode ser varejista e também não pode ser simples nacional
tem que ser do tem que ser do regime normal.
Ah, você pode se creditar de cinquenta por cento do que seria o crédito,
Então vamos supor que era dez por cento lá.
Os mil reais então, cinquenta por cento do que seria é quinhentos reais.
A operação, cinquenta por cento dos mil,
dez por cento dos quinhentos e cinquenta reais de
crédito que você não vai perder tá bom.
É permitido também os créditos de devolução, seja total ou parcial. Tá
também.
Nós temos casos de imunidades dentro da Constituição Federal,
temos casos de isenção também, dentro da Constituição.
Tá que são trazidos pra dentro do I. P I.
A suspensão, que é a postergação pra outro momento, são muito.
São conceitos que são trazidos não importados,
mas são são carregados de um imposto pro outro, né?
Ou seja i c m S i P i
Submissão tributária existe, mas ela não saiu do papel. Tá?
Existem produtos também.
Aí diferentes que lá na você vai encontrar n t Quando for n t é não tributado.
Ou seja, ele não tem tributação e alíquota zero.
É um produto que é tributado, ele tem base,
mas a alíquota dele é zero por cento O lançamento fiscal também.
Como nós já vimos nas outras situações, ele vai se assemelhar muito, né?
O valor contado o valor total da base a base de cal?
Quando nós tivermos crédito ou débito, o valor de duzentos, não?
Aqui o n, P ou operações que sejam isentos ou não tributados o valor de outras.
É valor que quando nós não tivermos crédito ou for suspenso ou de ferimento,
o I p i nós vamos usar.
Quando for creditar esse tributo ou não,
tá acreditar esse tributo ou for um débito dele?
E o I c m, S? S t e a somatória de tudo? Isso fecha com o valor contábil.
A posição do IPI P i é mensal assim como no I, C,
M S e se ficarmos com mais crédito do que débitos, esses créditos vão pro próximo mês.
Se ficarmos com mais débitos do que créditos,
esses débitos serão recolhidos e vão pra próxima, zerada.
A possibilidade, diferente do IPI I p I C m S É que o IPI I permite se concretos,
recorrentes, fazer perder contas pra compensação em outros tributos federais.